01-01.Vulkan导学

我们这套课程啊，会是一个体系化的课程，那么大家现在所观看的这个课程呢，它其实是一个关于Vulkan基础接口的入门，那么接下来呢，我们还会推出各种系列的小课程，帮助大家去认识更多的Vulkan高级的接口以及用Vulkan如何去实现更多的图形功能。
OK，那么我还送给大家一句话，它是职场核武器，那么接下来我们就来系统的看一看包这件事怎么就变成了你在职场的核武器呢？
首先vulkan它面向未来，所以说要不喜关注vulkan的同学们。
vulkan它是时代催生的产物，那么也是下一代OpenGL的主导接口。
也就是说OpenGL现在还能够满足我们上一代的需求，那么下一代呢，就接力赛把这个赛棒就送给open手机open的话呢，它会极大的提高图形的编程自由度，它类似于OpenGL也是一套。
这样一个接口标准，那么各个显卡组张驱动啊，驱动平台来进行各自的实现。
好，我们看一看vulkan的好处啊，我们为什么要学习vulkan呢？
第一点，它的渲染性能更高，第二点，姿势更灵活可控。
第三点，系统跨平台。
那么，这三个点加在一起，其实就能够满足我们在未来进行专用引擎定制的这样一个需求。
那么，为什么专用引擎啊？
会成为未来的一个主导呢？
那是因为你像vr AR等各种应用的兴起，它们会极大的刺激图形学领域的这样一个需求量。
而单单指unity和UE，它是完全无法满足未来的需求，因为它们太沉重了，它们里面有很多东西是我们各个平台应用所用不到的东西，比如说我要做电商的一款展示性的vr软件，那么我如果去用unity或者UE。
它里面的很多的系统的逻辑，我是用不到的，这个很沉重，好那么接下来我们看一看老可为什么姿势更灵活更可控，那是因为你看在OpenGL里面，我们生成一个texture纹理截图。
我们只需要把图像读入，然后呢，调用geotextile image data函数，把这个数据一传输诶，这事儿就结束了，但是到底是怎么生成的？
它到底是怎么控制的？
而它的图像格式在里面的layout tally format都是怎么样的？
我们就比较混乱，比较磨啊，所以很多时候我们在编程的时候啊，就会发现哎呀，真的是控制不了，你不知道发生了什么，蹦出来一些七七八八的bug也没法给我很好的提示。
而我在速度慢的时候想去优化你，我竟然无从下手OK，那么我们看一下balken会给到我们怎样的细节？
首先balken会有一个对象叫做Vicky image，它是一个句柄，是一个handle。
那什么是憨豆呢？
它其实是一个64位的，大家可以认为是一个64位的数字，那么这个数字呢？
它指向了一个我们在内存当中的一个对象。
由于我们可以有效的可离开我们的对象跟用户。
然后用户呢，只能通过API加这样一个64位的句柄来对我们的对象进行操作，所以说它就显得更加的高效，更加的可控，所以说这个是句柄OK，那么拿着这个句柄我们就可以设置它的长宽类型mip格式内存排列啊tile，这些东西都是可以在我们的Vicky位置的句柄下。
进行设置第二步呢，我们就可以控制显存了，就是device memory，这个device memory的话呢，我们可以根据这个vk vk image，它所设置的信息而得到我们所需要的在显存里面，应该弄一个怎样的memory？
怎样的d max memory那么在这里呢？
我们就可以寻找合适的类型的索引，并且把它两个进行绑定，那么通过它就可以对我们的显存模块进行操作了。
而在这里呢，我们可以设置很多的参数，你像比如说它是host with老的，就是说呢，从CPU端可以访问到你，它也可是device local的，也就是说只能从显卡上对它进行访问，这两种的效率肯定是完全不一样的。
你甚至可以在回读的时候进行cash的设置OK第三步，我们还要生成一个vk image view在这边呢，它就好像是一个相框，而这这两家伙合在一起啊，它是一张灯片。
那么，把这个相框框到这个相片上，那么通过这个相框，对这个相片进行操作，那么它里面呢？
就会有控制的边界呀，然后它所控制图像的格式啊，它如何去控控制这个图像啊等等？
OK，我们看单单一个纹理，或者是说图片的生成里面就给了我们这么大的自由度，但是它带来的呢，相应的就是我们操作以及学习上的复杂，那么这些东西我们都会在后面的课程里面给同学一一拆解。
所以说看看open可能会让你变凸，但是一定会让更强。
好，我们再看一看mock en的第二个特性是多性能的应用，在OpenGL里面呢，全局啊，它有一个状态机都是一个全局上下文，那么其实我们每次调用OpenGL的GL叉叉叉这种函数都是在绑定或者是改变我们当前状态机的状态。
所以说，支持多线程的这样一个高靠的一个构建，或者是说多线程的这种绑定。
而vulkan它的管理的话呢？
做队列和命令，并且它支持多线程渲染，我们看一看啊，它到底如何支持多线程？
首先，在welcome里面有个概念叫command buffer，而command buffer呢，是分为主command buffer以及secondary command buffer，也就是次command buffer。
那么，他们之间的关系是这样的，所有的二级科目二的八分儿，它里面呀，会放着我们想执行的很多命令，也就是说，我本一次渲染想执行的命令。
然后我都会放到primary command offer去执行，而我们知道这一个构建command的过程就叫做抓扣，所以说呢诶，我们看它被放到任务对列里面了，显卡就开始执行。
那么，这三个三个都可以看到的buffer，就可以通过多线程的形式并行的构建，然后再把它塞到primary commander里面去。
那么，这个过程呢？
就使得桌靠的整个命令队列的这样一个呃，可以说录制的过程啊，就会非常的快好，我们再看一看。
这是wal CON的架构总版图。
可能乍眼看上去啊，这张图很复杂，那么它呢，就是我们整个课程里面啊，需要给大家一一拆解的一系列的东西，我们看这边呢，我们看这个点吧，你看我们还可以选择显卡，对吧？
根据不同的特性，选择不同的显卡。
我们也可以做这样一个logical device，我们可以申请多个device，然后呢，我们可以控制s up ption就是我们的显示队列，它是可以双版本，吹爆版本等等。
我们也可以定制pipeline，定制render pass，我们也可以去做详尽的顶点描述，从而把这一堆东西都应用到我们的secondary buffer里面，再压入primary。
走到任务最远的队列，渲染出东西来，给到我们的substrate，大家看，这样是一个循环，对吧？
okay，那么这张图呢？
我们后面会有非常详尽的讲解。
OK，在这里呢，我们看看vulkan的工作前景是怎么样的？
也是大家关心的东西，那么其实呢？
呃，现在很多市面上啊，都在讲究像呃UE啊unity啊这些东西。
当然，不可否认，游戏是一个很重要的应用领域，但是呢，其实是在我更看好的是什么呢？
是在未来啊三，它的应用会普及到各个层面的时候，尤其是行业性的应用。
电商性的应用，直播性的应用啊，后端渲染云服务的云服务的应用等等，那么在这样的情景之下，它的应用一定会非常的广泛。
我们看一看啊，这个呢，是我近期在网上找到的很多的，这样一个渲染工程师的一个入职的标准啊，那这里面呢，很多地方其实都。
提到了熟悉OpenGL任意API啊，这边的话，熟悉OpenGL Mark呃，这边的话呢OpenGL welcome b叉等等吧，那么我们看啊，往往这样OpenGL welcome等等，它都会成为一个拔高性的一个要求。
那如果说你能够对其中任何一个API进行一个全面的掌控，尤其是能够面向未来，那么相信大家能够在职场上产生极其强大的竞争力。
那教学方式原理加编码原理剖析，我们是不会放过任何一个参数，不会放过任何一个数学原理，不会放过任何一个渲染流程，希望能够让同学们对于每一个环节完全掌控，我们不会在这里说，大家都明白等等这种话啊，都会给大家讲清楚。
白话解析，老师会的，你大概能听懂啊，大概率能听懂，然后我们一定要去掉故作高深，比如说什么讲些很专业的术语啊，等等，我们要把它用白话的本质来给它说清楚，比如说这就是一块内存，对吧？
它就是在gpu端。
等等，重点挑明给大家指明，这个也就是可能老师当年学习的时候，作为一个小白，对吧？
最难的地方在哪里呢？
我们就要给它指出来，然后避坑避险为先。
详细代码，我们呢，也是不遗余力的为大家这一套代码，从gpu的选型开始，重点代码注明啊，写写明注释敏感代码呢，着重提示。
随后耐心仔细，我会把你当小白一样的丝丝入扣，语速不会太快啊，那么基础很好的话，你可以背诵。
时刻总结，时刻复习啊，那么它的条件学习这门课程的话呢，我们最好啊，把通过这一门技术就是从C加加独立编写和分析l这个我们之前发布的课程作为一个入门课程。
那么，这个课程的话呢？
它里面讲解了很多的原理，那如果说对图形学的原理不感兴趣，或者说有点基础的同学啊，也可以跳过，但这个是我们的推荐。
另外呢，会C加加的基础编程，然后对图形学充满热情，可以持之以恒OK，这也就是我们课程的介绍，那接下来呢，要给大家看一看，就是说我们的课程里面。
最终的一个形态啊，代码形态。
OK，这个呢，就是我们最终的一套代码，我们看在这边的话，不光是给大家讲解了welcome的使用啊，也给大家做了一个一系列的welcome的wrapper，举个例子，比如说像buffer会给大家进行buffer相关的封装在这里面呢，都会去做各种各样的函数的一些。
体系化的封装，并且你看有详细的这样一条注释啊，每一个函数呢，都进行了详细封装呃，比如说像我们的呃window啊，这是我们的window window类。
然后呢，我们的command buffer啊，这边的话呢，也会给大家做详细的注释啊，看每一条啊都写的非常详细，然后每一个接口呢，也都封装的比较干净整洁，方便大家直接去使用。
OK，我们看一看。
这节课程我们所涉及到的呃，这样一套东西。
好诶，有点。
有点远诶，给大家拖过来好，这就是我们最终啊所展示的这样一套形态啊。
okay，好，那我们一个入门的讲解就到这里，接下来呢？
欢迎大家啊，在我们的课程当中，深度的学习。

