02-03.Vulkan-学习矩阵

好，各位同学，大家好，那么这节课呢？
我们继续线性代数的回顾这个篇章呢？
讲述的是矩阵啊，首先呢，我们看一下矩阵的定义啊，矩阵呢，其实就是一堆排列好的数字。
就好像是啊，下面这幅图所示啊，这就是矩阵，那么矩阵呢，它是有m行和n列啊，那么恰好我们这个是一个m和n作为三的矩阵啊m行就是。
一行两行三行，而n列呢，就是第一列，第二列，第三列啊，这样的定义，那么元素是什么呢啊？
矩阵当中的每一个数字，我们称为一个元素。
元素的表示方法第I行第j列的啊，元素表示为aij，比如说第一行，第二列，这什么呀？
这是第一行。
然后呢，在第一行里面挑第二列，第一列，第一列啊，第二列那么第一行，第二列就是43就是这样那么方阵呢，就是现在这个就是个方阵啊，当m=n时本矩阵为方阵。
啊，就是这样一个四四方方的矩阵好，那么我们再看单位矩阵，单位矩阵记作in I就是identity啊，然后呢，必须为n×n的矩阵。
啊，必须为一个方阵，其次呢，它主对角线上每个元素都是一啊，什么是主对角线呢？
是从左上角到右下角的，这条对角线称为矩阵的主对角线。
负对角线呢？
是这条啊，从左下角到右上角，这是负对角线，然后除了主对角线的元素外呢，其他元素都为零啊，就是这样一个矩阵，这是单位矩阵啊，单位矩阵在图形学当中呢，也很重要啊，经常是在运算的时候呢，用单位矩阵来初始化很多的矩阵。
OK，然后是矩阵的加法，减法也是同样的道理啊，加法怎么做呢？
首先可加规则啊，两个可以相加的矩阵必须行列数相同啊，必须都是，比如这个第一个矩阵啊，是比如是一个五×6的矩阵啊，五行乘六列，那第二个矩阵也必须是五行乘六列。
啊，那么相加规则啊，对应元素相加啊，两者相加，放到同样的位置，就好像是我们给出这个例子一样啊，对应元素第一个矩阵的a零零和。
和第二个矩阵的b零零啊，也就是12+33放在最后一个矩阵c零零的位置，然后呢a零一和b零一放在c零一的位置相加啊，对应元素相加，放到同样位置是这个意思。
那么，接下来我们要看一下矩阵的乘法，两个矩阵相乘怎么做呢？
首先，我们看一下它要满足的条件，两个啊，按照相乘顺序的矩阵啊，一前一后a×b。
必须满足前面那个矩阵，如果是m行乘n列的话，那后面那个矩阵一定是n行乘以x列，也就是说左边这个矩阵的它的列数啊，列数一列两列三列。
必须要与第二个矩阵后面这个矩阵的行数相同，一行两行三行啊，那么它相乘是怎么做的呢？
比如说啊，我们a×b得到一个c矩阵，那么c矩阵的其中任何一个元素，我们记做ci j啊di行DJ列的元素。
在结果那个矩阵里面的它等于什么呢？
怎么做呢？
我们把第一个矩阵的啊di行里面所有的元素取出来di行所有的元素取出来，然后把它做成一个列项量放在这。
然后我们再把第二个矩阵里面啊DJ列的元素取出来，DJ列的元素取出来也放成一个列列向量，然后呢，用向量点乘的方式进行计算，最后得到了ci j。
我们来看个例子啊。
比如说这两个矩阵相乘，我们要算c2幺啊，在那个新矩阵里面的第二行第一列的位置，那么它等于什么呢？
首先啊，把第一个矩阵的第这一行拿出来，也就是第二行对吧？
标号为二的那行啊，这是二号行。
先拿出来，然后组成一个什么列向量啊，一个列向量对吧？
a二零a2幺a二二，然后我们再把第二个矩阵里面的第一号列给拿出来，一号列在哪啊？
第零列第一列啊。
这是一号列，再拿出来放到这里。
这就是它的呃，一个另外一个列向量，然后这两个列向量呢，进行点乘，最终呢，对应相乘并且相加啊，就得到c2幺是这么回事。
好，那么我们看完了矩阵的乘法之后，大家要思考一个问题啊，首先我们看一下框框当中，这个很重要的一个特性啊。
a×b两个矩阵是否等于b×a呢？
其实是不一定的，对吧？
如果是a啊，是一个三行成两列的矩阵，那么b呢，是一个两行成四列的矩阵啊，就是一个是三×2矩阵，一个是二×4矩阵，你看如果说反过来的话啊，那b是个二×4。
a是个三×2诶四和这个它的列数四列和a的行数三行是完全匹配不了的啊，匹配不了的OK？
那么所以说不一定啊，如果是a和b都是方阵，那是不是可以互换的啊？
其实是可以的，对吧？
好啊，其实也不一定啊，需要验算啊，那么接下来我们看一下它的性质啊，我们不需要观看这个，我们就牢牢的记住一点，作为程序员来讲啊，我们就不要去做这种。
互换式的计算就可以了啊，我们只可以应用这个性质啊，首先第一个性质a和b两个矩阵相乘，结果乘以c等于什么呢？
a把a提出来哎，再把b和c先相乘。
啊，可以随时编编配，它们之间相乘的顺序，随后的话呢，a矩阵乘以b+c矩阵的结果等于什么？
等于把a分配进去啊，这样子a先乘以b，再加上a再乘以c的结果。
那么，是不是左边也可以分配呢？
a+b的结果乘以c矩阵，那么就等于a和c相乘，加上b和c相乘的结果啊，这就是乘法的矩阵乘法性质。
OK，接下来我们介绍一个重要的矩阵，叫矩阵的转置操作设a呃设矩阵a啊，是一个m×nj的矩阵啊m行n列，那么第I行DJ列的元素就是aij。
转那么，它的转置者是什么呢？
经过转置操作之后啊，它产生了一个新的矩阵，那么在这个新的矩阵中，它的第I行第j列的元素啊，那么就是a当中的啊，第j行第I列的操作啊，第j行第I列的元素。
并且为n×m阶的矩阵啊，你看就是反过来了是吧？
一个定向了啊，就定向掉了，那么记做at啊at那么。
我们看一下这个例子非常简单，这样一个呃两行成三列的矩阵啊，经过转置就变成了三行成两列的矩阵，怎么做的呢？
a零零是吧？
那还是把两个两个ij互换啊，其实也是a零零对吧？
就这然后呢？
第二个元素a0第零行第一个对吧？
第零行第一号列就是a零一会变成什么呀？
会到哪去啊？
在新矩阵里面会变成a一零。
对吧a零一变a一零，然后呢，就变成了第一行第零个元素，那45呢就是a零二对吧？
变成a二零啊二号行。
第零号列啊，变成这样子，所以说呢，这就是转置啊，把那个元素啊，下角标直接互换一下aij啊，变aji就变成这样的矩阵OK，那么这是矩阵的转置，那转置的特性非常简单啊a和b相乘啊，两个矩阵相乘的结果。
进行转置操作等于b的转置乘以a的转置。
然后单位矩阵的转置还是个单位阵嘛，对吧啊？
这个没有什么可说的好，我们看一下矩阵的逆矩阵啊，这个逆矩阵啊，对我们也非常重要，它在很多地方都用得到，而且呢，在咱们的程序里面包括用的很多库里面，其实已经有成熟的算法了。
所以在这里呢，我们搞清楚的，主要是逆矩阵的定义和性质啊，我们就不去追究它的具体的算法，那么算法呢，就有很多种了，对吧，包括说进行无关的方程组解法呀，包括说像用行列式的解法呀等等。
好，那么定义设矩阵a为n阶方阵啊，大家一定要注意，这是n阶方阵若存在另外一个n阶的方阵b，使得a和b相乘b等于啊b和a相乘等于个in。
啊a in in是什么来着？
是不是单位阵啊n阶单位阵？
那如果说这样相乘，结果成立的话呢？
就把b啊称为a的逆矩阵啊，把b称为a的逆矩阵，当然同理啊a肯定也是b的逆矩阵了，对吧？
那么，记作a的逆矩阵啊，这个小负一角标a的逆矩阵等于b。
我们看一下逆矩阵的性质啊a和a的逆相乘等于a的逆乘以a=1个单位阵啊，这没什么好说的，就是AB是等于BA=in啊。
然后呢？
a×b的结果做一个逆矩阵等于b的逆乘以a的逆a的转置的逆等于a的逆的转置啊OK，这就是我们逆矩阵的性质。
好，那么关于矩阵呢，咱们就回顾到这里啊，这节课讲的很多内容呢，大家要记得住啊，然后将来我们肯定都用得到OK。

