03-05.Vulkan-开发库环境配置

我们来配置一下啊vulkan的一个开发环境啊vulkan的开发环境呢，我们这节课里面啊，我们需要配置三个东西啊，第一个东西自然而然就是vulkan啊本身。
那么，我们去到这样一个官网，就是它luna的官网啊，然后呢，我们去到这里。
选择WINDOWS版本的这样一个vulkan，然后啊，我们直接选择这个就好了啊，直接选择OK in sd ks taller啊，就是直接可以运行安装就好了啊，把它下载下来。
然后呢？
我们还需要一个glm数学库啊，这个glm啊，它很多地方都可以下载到我们之前的课程里面，也经常去引用glm的东西。
那么，它是一个传头文件的库啊，但是也需要我们编译一下，我们拿到的这个呢，是它源文件啊，源文件第三个啊，我们要去到这个gllw点og上面啊，去把glfw给下载下来。
它是一个什么呢？
是一个open source multiplatform library for OpenGL啊，就是说它是一个开源的，然后是跨平台的，这么一个图形库啊。
我们用它呢，其实之前也用过很多次是吧？
做OpenGL的时候，那么gfw在这边发挥的作用啊，主要是窗口的构建以及消息循环啊，事件的捕捉鼠标键盘啊等等。
那么，我们在这是用不到它OpenGL的功能的啊OK？
我们点击这个把dfw下载下来，在这里呢，我们已经呃下载好了这样一个三个库啊，我们统一把这三个库都放到一个叫third party的文件夹里面啊，独立在。
lesson指代啊这儿，然后呢，我们可以看到locken SDK这边glm啊，然后是glfw这个文件夹的名字，大家不要纠结啊，是我自己起的而已。
啊，是它的原文啊，这是它的原文件源代码，这边呢grm也是它的源代码啊，这边呢就是安装包啊，那么接下来我们首先安装vulkan呐，双击它进行安装即可啊，安装的路径的话，一般情况下啊，我会选择在这个四二的party下面安到这儿，我确实把vulkan上。
安到这儿啊，安到这儿之后呢，当然它会啊，在安装过程当中啊，问你是否要去呃，用环境变量啊，是不是要去用它的环境变量，大家肯定要去把环境变量要添加进来是吧啊，因为在这个vulkan的安装目录里面有一个b。
这个病里面有很多vulkan的工具，都是可以供我们使用的啊，这些vulkan的工具呢，都需要被添加到，就是这个病啊，需要添加到我们的这个系统的环境变量里面。
在lock in安装完毕之后啊，我们如何去检验一下这个lock in是否安装正确呢啊？
其实这样首先啊shift右键，然后点击power shell窗口。
输入vulkan啊vk cube。
那如果说你也能展现出来这样一个qube旋转的qube的话，说明你的v没有问题，第二也说明你的显卡，也说明你的显卡驱动啊，这几个都没有问题是这样子。
OK，vulkan安装完毕之后，我们看一看它的目录啊vulkan里面关于开方面啊，我们肯定需要它的include文件是吧？
所以说它有一个include这都是它给我们包里面的头文件，我们需要把它配到c make list里面啊。
然后就是lab，我们算是一个lab啊，不是lab 32啊，是lab下面我们也要引入，比如说wal CON放一把，这个lab需要引进来，所以说呢，我为了方便才把它放到了这个third party下面。
第二个啊，我们来编译一下这个glfw source啊，我们之前讲过它这些开源的项目，其实都是什么cma ke cm ake项目，它下面肯定有这个c make list啊，那么我们编译这个项目呢，首先啊，我们建一个这样一个输出工程的文件夹叫。
build这个文件夹是干嘛的呢？
就一会我们啊，跨平台的工程编译成为一个VS的工程啊，就是放到这里，那么我们先进行第一步啊，那么打开这个呃cm ake。
我们这个cm ake大家大家就自己安装一下，我安装的是最新版本啊，三点二一点三啊，这样那么大家也可以选择相对版本啊，配合我一样，那选这个版本去安一个cm ake就可以了，这个非常简单。
然后呢？
首先啊cm ake怎么去使用？
首先你要告诉cm ake啊，这个源文件在哪里？
就是说你去哪个文件夹下去找这个c make list啊？
告诉它。
嗯，去到teaching啊。
然后vulkan，然后是vulkan learning。
seven party gfw啊，就是让它去这个对吧？
这个文件夹下去找这个文件夹，选择文件夹，然后它build的选项，我们要去哪里呢啊？
要把它放到是不是也是这个文件夹下的build是吧？
我们生成的工程就放到这个下面，对吧？
然后呢？
然后它会config点击config它就会让你选择想生成哪个平台的什么样的工程，我们就生成这个二四六二零九对吧？
这个就已经识别出来了，因为我们系统就装了这一个view studio，然后选择64位哎，然后finish它呢，就会去给你进行一个配置啊，配置成咱们这个WINDOWS的样子啊，配置成咱们这个view studio二零一九的样子。
然后啊，我们去选择prefix in嗯stop prefix这个什么意思呢？
就是一会儿啊，我们的工程虽然生成在build下面，对吧？
那么我们肯定要用什么when where studio去打开这个工程？
打开这个工程呢，我们就需要去把它构建build一下是吧？
那build出来的这个l文件还有一路的头文件等等啊，我希望把它放到哪样一个安装目录里面啊，就好像我们安装游戏一样，什么安装到哪里？
好，我们选择一下啊，把它安装到还是D盘teaching，然后welcome teaching learning story party在这下面啊，我建一个目录啊，叫glfw，这是一个输出目录啊。
那么，把它放到这选择文件夹OK，我们再config一下啊，再config一下，把刚才那个改的那个东西给它config进去啊，给它配置进去，然后generate啊，就可以生成这样一个工程了，我们看一看啊。
dfw source下面有一个biu的文件夹诶，里面就生成了一个什么vr studio的工程，对吧？
然后我们双击这个sln n solution啊solution。
然后呢，就可以打开这样一个g lw的，这样一个管理器啊，这样一个工程，然后我们到工程我们看啊，这有一个all build，有一个install是吧，这个all build什么意思呢？
就是把整个工程里面这些细碎的东西啊，都给它build 1遍啊。
然后install是什么意思呢？
其实直接右击install生成即可了，因为install里面已经什么，我们看看它包含了外部引用的all build是吧？
它引用了一个all build，也就是说如果你想build这个install的话呢，会先把这个all build和它给build出来对吧？
所以说。
你造这个工程什么意思呢？
只要我去生成它它呀，就会把生成的这个列表以及头文件都放到哪里呢？
放到我们刚才配置的这个prefix install的这个文件夹就是glfw里面放到这里面。
好，我们右键生成，然后右底下。
好，那么现在就等待了啊，再多说一句cm ake这个东西啊，大家可以多学习一下啊，其实对于你调试很多的第三方的这个开源工程还是很有好处的。
大家在工作的时候啊，经常会使用第三方引擎啊啊等等，对吧？
还是很有用处OK，我们看看啊，在g lw里面是不是就生成了这些啊？
我们呢，将来在开发的时候要用的include诶，就被放到这了，这一堆是吧？
然后我们要用的lib库呢，也被放到这里了OK，这样g lw配置完毕，这样我们要配置一下glm啊。
同样的手法，又有的。
然后在外面。
做一个既安装的目录啊，打开cm ake，然后去设置party，下面找到glm的源代码，然后呢，我们再去把它工程放到哪里呢？
放到。
gll master的build里面啊，选择config。
64位finish啊，它就会去配置工程，然后呢，我们要找到install prefix。
把它安装到何方去啊？
安装到welcome learning的third party的什么glm这个目录里面啊，这里选择文件夹在它配置一下啊，然后生成。
生成之后呢，我们就会在glm master下面的build里面是不是就有了这个工程啊？
这一堆好打开glm的sln。
那它的工程非常多。
那么，我们在下面找到install，那这个这个就好了，install右键生成。
OK，这一步呢，其实就是把这个代码都合成了一个，怎么说呃，你头后面为为为形式的一个库啊，一会我们可以看到啊，就是它是没有它，它是没有例子的啊。
OK，这个编译过程就相对来说比较长了。
所以在这时候呢，就可以大家再聊聊天了是吧？
你像我在开发的过程当中啊，经常会引用第三方库，我都习惯性的自己去做编译啊，为什么自己做编译呢啊，比如说啊a库引用了b库b库引用了c库，那么啊，假设啊，是这样的，比如说a库用b啊c库也引用了b啊，就是a和c都引用了b。
那如果你直接用b好的a和c这两个库啊，他们引用的b库的版本可能不太一样，大家想想啊a和b都引用了a和c是吧？
都引用了b这个库。
a就是一点零的b呃c用的是你用的是二点零的b，结果你这俩库要一块用啊，把这个a和c都放到咱们这个呃项目里面去用，是不是就会产生冲突啊？
对吧？
它俩结合的还好。
所以我就经常性的会自己去编译啊，这样的话方便我们去统一版本是吧？
OK，我们现在编译好了啊，去到dlm。
私人party，然后去grm里面看一看啊，生成了啊，这个其实lib里面是没有没有lib库的啊，没有lib库的，那么它是一个纯头文件的工程啊，就是include里面有很多的这个grm的，这种数学运算的矩阵运算向量运算都在这放着。
这样的话呢，我们就生成了两个，我们所需要的库啊，这两个东西就可以拿来用了啊，具体怎么用，我们下节课再说。

