05-07.Vulkan-Pipeline参数设置（二）

这个东西要删掉啊，就是我们删掉的那个shader词啊，然后这个地方我们先补点东西啊，就是m pipeline先让它去啊，这个reset一下。
把先消掉，再平压的时候嗯，走到这一步呢，我们要先做一次判断，我们就先生成一下，看一下有没有什么错误啊？
啊，因为也没有什么open的函数啊，所以来的行列也没有报什么东西啊，然后OK到这还是没有什么错误的啊，可以那么接下来我们要设置视口与剪裁啊，设置这个。
好，我们开始进行设置啊，适合于剪裁的东西的话呢，我们在上边已经呃做过了，那么在这边的话呢，在这里啊，我们已经做过，在这里我们直接进行设置啊m pipeline。
pipeline呃，我再思考一下，再思考一下啊嗯，像这种设置的东西的话，我们应不应该把它给到我们的pipeline比较好一点啊？
嗯，就在这里，我们去设置在这里边会不会更好一点呢？
嗯，可以，我觉得是可以设置在这里边的啊，是可以设置在这里边的，那么在这边的话，我们加个变量ftb matter。
那么叫做vk啊viewport，因为这个pipeline同一条pipeline可以设置一个viewport组啊，它是可以多视口显示的啊，在这里呢，我们虽然不去做它的viewport组，但是我们仍然是用这种的形式给它存一下啊viewports。
然后那个关于sensor啊，剪裁也是可以这样的vector嗯vk crs srv k啊vk racket rd，然后在这边我们也它叫做cis or sensors OK。
呃，把它写在这里吧，然后我们在这里设，把它设置一下void set v呃viewports。
呃，给过来的仍然是啊，刚才c1 vector诶vector vector呃到vt viewport。
嗯，port利用ports，然后呢ctrl s de呃vector。
vk rabbit RP诶，这不是OK，然后zis or sensors啊好，那么这里给它设置一下view post相关的东西啊。
呃，我们把它分成两个吧，分两个设置会更好一点，不清晰啊，再再加SOS。
那把这个给它拿过来。
这里啊，然后呢？
是我们直接给它做进去啊viewports等于这个viewports啊，把数据都收集过来，收集到这点会比较好一点啊m sensors啊。
等于sensors呃，等于这个ciss这好呃，把它设置进来，那么我们把这几个需要外部就是呃，需要变成某种结构啊structure或者是变成某种对象的东西而已经都把它进行了这种设置方法啊，都把它收集到了这个类的内部。
在这个内部的话呢，我们在build这边就可以继续去做这样的事啊，比如说我们这边是设置了什么设置，谁等着那么到这边的话呢，其实我们是可以做啊，设置视口剪裁的，唉，是这样子，我们这样就舒服很多了，是不是就拿到了这个东西啊？
那么在。
这里我们就可以这么干啊hi，我们可以在上面啊，这边首先去掉啊，我们可以在上面，就是在这里啊，生成完这两个东西之后，我们来直接把它设置进去，I'm headline啊，设置一下叫set啊，首先view poss啊view poss的话，我们直接让它生成一个better。
然后把这个view power这个元素给它丢去啊好，然后我们再把pipeline再设置一下它的set sensors啊，也可以用这种方式OK叫呃seis or好诶，搞进来好这一块的话就生成了，是不是把这个设置进去了啊？
试着折进去之后呢话呢，我们啊再强调一下，我们现在是怎么做的呢？
现在是把这个关于struct啊，或者是说某种对象啊，这种设置方式呢，统一不及到的类内，并且做了记录啊，我们是在这儿都记录下来了，像这三个东西啊。
那么，其他的东西的话呢？
很多都是直接进行数值上的设置啊，那这样的话，我们就可以直接在内外对它进行设置，是这个道理啊，现在我们去到这里build build里面，我们先把石头剪裁给它，在这里做进去啊。
for the vk pipeline啊，for them view new post state啊，这个东西，然后它的type=vk structure。
type嗯，叫做pipeline viewport呃state state create infer啊，这个东西好，然后m viewport。
啊，它的嗯report count=s static cast一个变成什么它就什么类型啊？
int 32 I int 32杠七。
然后是把谁变过来了呢？
是把我们的啊viewports刚才刚弄起来的这一对viewports啊，给它这样设置，然后i view port state和它的。
t view ports=m viewports啊viewports的贝塔。
好，然后关于在这好的。
它的32 count等于同样的结果。
m sensor 4的size，然后m view state它的p sensors啊，等于m sensors。
啊，等一下好嘞，这样我们关于啊视口就可以在这里啊，即兴台设置，然后在外面的话呢，就是在我们的application里面啊，我们就可以直接这样的设置方式啊，这样的设置方式就可以了啊，视口就设进去了OK，我们在这截断一下啊，设置谁的？
上面是设置视口。
设置视口好，这样结构就可以非常的清晰，对不对？
我们就不用关心说唉，什么东西会在什么阶段被释放掉，是不是说了终于就死了，或者什么的，我们甚至可以在这里啊，我们都设置完毕这些东西的话，我们可以延迟生成这个pad line啊，并放到render的时候，并对吧，或者怎么样？
那么在这边呢，我们肯定还是在这里面溜达啊，主要是基础上方便对吧，然后图源设置以及视口我们都已经做完了，接下来是什么光栅画设置啊？
光栅画。
光栅化设置好m pipeline，还有一个叫做啊raster state等写啊，先把它的名字给它等于vk s。
type嗯，type line叫做rus ter friction state infer好，我们看到啊，还有一点不合理的地方就在于这种名字很长，而且很通用啊，就是下面的才会进行改变，但上面的不会改变，对吧？
所以我们可以在pipeline的这里啊，pipeline在它的这个构造函数的时候，把这一系列东西都给它写写进去啊，我们现在可以进行一下这个工作啊application啊，在这里面的话，我们这样做啊嗯，把它的。
这一堆玩意儿啊，都给它拷过来。
好统一清理一下。
好诶，我们这边进行设置对吧？
不好就si=AK啊，叫做st rank ture，然后type pipeline vortex。
info state和in foi这样子我们就舒服很多了，是不是就不用再去跑到外面再搞更多啊？
等于vk delta呃type type line。
呃input assembly state和infer这个是吧？
然后这边的话report啊，我们也可以在这设置啊，等于它的x type。
等于啊，把下面这句话拷过来啊，它这样子，我们就把它拷过来嗯，把port我们也诶也搞错了，没有port我们也把它拷进来啊，好嗯，没有错啊，然后rus ter的decision它也给它写进去啊，也可以struct。
type叫做pipeline rus ter ization crazy infer啊这边，然后sample这边，我们也给它写进去s type=aks。
hi呃pi player这东西真的很多啊，是不是写起来就感觉很厌烦啊，但是没办法morty sample，然后呢，这边是blend啊，blend叫什么名来着，我看一下啊。
啊，这个blend颜色混合attachment哦，这个是一个，看它有没有这个东西啊？
嗯，好，它是没有s type的，它不属于一个create infer啊好，那就OK了啊，不需要给它设置了干掉它，不需要重新设置这个东西啊blend state啊，它应该会有吧，改一下blend state，它是一个create infer，所以它有这个东西啊，所以s type。
我们把下面一个设置进去啊，它的s type等于又来了vk structure type type line。
颜色命名都是有很好的规则的是吧land？
呃，叫什么名字blend啊？
color blend啊？
color blend state create infer这个东西啊？
搞定，然后就这个这个的s type。
哎vk 3号。
嗨哎，叫什么名字来着？
直接快从原来的代码里把它拷过来吧嗯嗯，叫做。
OK啊，把它这样重新写一遍，看一下vk structure啊tis type，然后到depth type type type line depth depth。
好这啊，这这家伙，然后还有layout它的s type啊，它是y type呢啊，有啊，等于vcs，然后type。
pipeline layout有没有啊？
有啊对好啊，浩大的工程啊，浩大的工程现在终于把这一堆玩意啊都给它做好了，做好之后我们检查一下啊嗯，像这边应该是没有问题啊，然后呢，像这边也没有问题了。
好，然后我们回到application啊，看上面啊，有没有做这相关的一些重复的设置啊，像这个就不需要是吧，这就不需要图形装配环境化设置，唉，这样的话就干净了很多，是不是啊，就都已经跑到了我们该去的地方。
接下来，我们继续来设置我们的什么光栅画啊？
光栅画接下来I am h line。
好的，I'm luster。
嗯，第一个要设置的参数是不感冒的。
我们一般情况下都把它设成vk poly呃poly g feel啊，像其他的这种model像我们can ly呀等等等这种啊，你想用的时候都需要去开启一下一些扩展需要开启一下。
然后last。
这个就决定了在观山画的时候啊，这个东西决定观山画如何解释啊？
这个可以图圆啊，它是feel你还是把你做成line等等啊，然后它的line with啊，性宽我们是一点零，那如果说你想让它更加的大的话啊，就是说大于一需要开启gpu啊，核心啊。
然后这边也是啊呃，其它模式需要开启开启CPU特性啊。
好，然后我们继续。
它是rust er date，它的car mode啊，car mode是什么来的？
就是正面剔除和背面剔除那个东西是吧啊，等于vk car mode我们要剪掉的是back beta把它的背面给它剪掉剪裁掉啊。
然后呢？
我问一下，什么是正面？
什么是正面啊？
什么是正面呢？
是为k front face clockwise啊？
就是说顺时针为它的正面啊，顺时针为正面，然后接下来我们还要设置一些东西啊，比如说它的。
叫做ds贝叶斯啊，贝叶斯与内蒙。
所以这样子，这个cna me边什么东西呢？
就是说啊，我们正常情况下输出两个三角形对吧？
每个三角形都会有自己的z轴信息啊，都是深度信息，那么在前面的那个三角形的图圆一定会挡住在后面的图圆，对吧？
但是呢，有些时候啊，我会想说哎，后面这个三角形呃，我不想让它挡住，或者是说我能不能创造一种管线嗯，创造两条管渲染两次在同一帧上啊，两条管线渲染两次在同一帧上。
那么，第一条管线所输出的所有的图形都采用很正常的深度，而第二次往上渲染的图形，我想让它的深度啊，哎比这个小一点，比真实的深度小了零点一，那么我就可以去设置这个贝叶斯啊，那么它输出的时候。
不会输出，说它正常的深度信息，而是我在原来的深度信息做一些贝叶斯的一些啊，一些offset啊，比如说往前点，往后点这种东西啊，咱们先把它关掉。
也可以放OK，然后当然我们在这里把它写明了它的depth，贝叶斯的constant factor，这些变量啊，我们都暂时用不到，先把它关掉啊。
好的，再次别撕开。
然后它的depth base叫做这个玩意儿，给它全都关掉，现在先用不到啊，就不要去花时间去看它好，我们看下时间啊，已经很久了OK，那么剩下的我们下节课继续设置。

