10-10.Vulkan-Texture最终纹理显示

OK，各位同学好，我们这节课开始要我们的这个图片呀，显示到我们的画面上了啊，就贴到我们的这个match上。
那么，我们先干一件事儿啊，我们都知道，之前我们讲过啊，说在vulkan的坐标系里面啊它跟OpenGL唯一的区别就是它的y轴是向下的，对吧？
啊y轴向下的。
那么，我们应该怎么用这种东西呢啊？
我希望的是什么？
我希望的是说呃，它能跟OpenGL一样是一个标准的右手坐标系，所以说在这里呢，我们就开启一个扩展啊，利用这个扩展呢，然后来把这个坐标系啊，给它变换过来，让它成为一个正常的形状。
那么，这扩展的话呢？
是这样的，叫做vk k HR，然后maintenance啊，maintenance enance one啊，这么一种形式，然后extension。
name OK这个就是我们需要改的那个啊，开启的那个扩展那么在开启这个扩展之后啊，那唯一不同的地方在哪里呢？
呃，还要再修改的地方在哪里呢啊？
其实是在这边啊。
在做。
我们的视口的时候啊，这时候就需要对它进行改变。
在这边呢，我们只需要做呃，这么简单的一个改变啊，就是呃把。
这个y的起始位置哎，变成这个，然后把它的hit呢，变成一个负号啊，变成一个负号，这样的话呢，看一下嗯，应该这个就启动了啊，好第二点，我们现在呢要去到。
model里面去看一下啊。
model诶，在哪里啊啊？
在这里。
在model里面呢，我们加上了一组数据啊，是一个uv值就在这里啊，非常简单的一个uv，然后呢，这边我们把数据进行了一下调整啊，我们把它变成了一个一个正方形的形状啊，一个一个矩形啊，然后呢，把它的uv值写上了零一零零一一一零啊，分别进行对应。
OK，我们先看一下。
好OK，这边有点问题啊，那是因为我们提前做了一些改变，改变在哪里呢？
是在这边，我们应该用逆时针为正面啊counter clock lines。
啊OK，我们可以看一下啊。
啊好，就是这样一个形状啊，然后在这样一个形状的情况下呢，我们来研究一下这个顶点啊，先给大家做个认知，这个呢是上方的点，然后左边的点和右边的点上左右连在一起就是一个什么是一个逆时针对吧，所以说这边呢是唉，这边的这个是零二一。
诶，还有零二一。
哦，这个还是有问题啊，好OK，这个没有问题，是零二一成为一个三角形是吧？
这个是上面的，右边上面的，左边的和右边的啊，这样你自己拿出手来试一下，从上面左边到右边是吧？
就可以了，这个顶点数据留给大家自己研究啊，这些是没有问题的。
好，那么我们接下来要把这个uv要加到我们的这个vpo里面了是吧？
所以说我们要为它，我们就沿着以前的代码去写啊，以前我们是把它拆成了三个buffer是吧啊，拆成三个buffer在这边。
station color index，我们继续这么干啊，wrapper buffer ptr这个什么呢？
是uv buffer啊？
好，然后我们去上面生成一下这个uv buffer。
这个uv buffer呢，是不是也是一个正常的我text buffer对吧？
好MU v buffer=device，然后这边应该是MU v啊，它的size那么乘以float，然后MU v它的数据啊，它的数据。
好，这边OK了，我们一个一个点查一下啊嗯，然后第二步就是要在get buffers的时候啊，要把这个uv的buffer要加上MU v。
呃uv的buffer好，get buffer。
OK，然后接下来我们要去到这边去改它的vortex in the binding是吧？
我们把它binding到哪里去呢？
把它搬进到诶这边是二啊，然后这边的话呢，我们看一下victor resize应该是三了是吧？
三种属性啊，然后搬进应该搬进到二的位置去啊。
因为它是零一二三数组嘛，然后size of的一个乘以二两个float啊，为一个spread好，那下面下面我们看下这个啊，这个的话呢？
马上拷贝一下。
单定为二的我，我们location在哪里呢？
location是二对吧？
然后这个就是不是rgb了？
是rg哎，这样的话呢，就能够保证越过两个区是吧？
两个柱子。
OK，那么把这变成二二二，那看上面有没有改完二二二是吧？
没问题，这边是三啊三个。
finding 2 location 2格式没有问题offset也没有问题啊，好那么这样的话呢，它就能被回去了嗯，我们现在呃先跑一下看一看。
目前应该没什么问题。
okay啊，有没有报错好，然后我们在sheet里面就要加入它了这边。
呃，在这边的话，我们给它一个layout location=2的位置，进入了一个vector 2，它是一个in uv。
好，然后这个uv呢？
会被传导到我们的fragment里面啊，这边的话呢，就是嗯OK in。
layout location，我们让它放个一的位置吧，in一个vector 2是一个in uv好同样啊，因为在fav ment里面的话，这个一的位置是一个uv，那么我tax这边的话out的位置，我们要对应上layout。
location=1号位输出一个vector r的out uv好，那么我们看一下啊，在这边。
out uv对应uv，对吧？
啊okay，看一下没有错误啊，我们现在去生成一下。
嗯哼，等于。
啊，这儿好成。
然后拷贝进入out这个这个，然后shields。
好，然后呢？
我们诶这边生成好像有点过早了是吧啊？
这边还没有使用这个uv呢啊呃，我们现在应该是把颜色啊给这个采样出来的时候了啊，把颜色给采样出来，那么具体怎么采样呢？
其实也非常简单啊。
这样就采用它。
我们输出的这个颜色。
应该等于texture，然后呢？
输入的是text sampler，我们从我们绑定的这个sampler上面去读那个图片像素是吧啊？
不同图片像素，然后呢？
我们有一个in uv啊，把这个uv给它拿到。
好，这样就可以了啊，再看没有问题行，那么我们接下来啊，要输出我们就去到这边再编译一下吧，哎，刚才你行事过早是吧？
OK，进入继续要拷贝啊，其实这个拷贝的过程我们可以用simic来做一下啊，在这边儿就不写了。
okay，好，我们现在来运行一下，看看到底是什么效果啊？
诶，这边没出来，为什么呢？
报了个错啊，报了个错呃，我调小点儿at location 2，but not provided呃，consumes input location 2。
哦，好，我们看一下啊，什么问题？
他希望在location为二的位置有一个in uv，但是他没有拿到啊，好，我们检查一下好，我估计啊。
是没有清理啊，没有清理的话，没有重新生成这个猫到点h的东西没读进来啊，猫到点h的东西没有编译进去。
重新搞一下。
诶哈哈，出现一个比较奇怪的图像啊，这是为什么呢？
我们检查一下原因啊。
OK啊，最后我们发现了是这样一个错误，这边呃，看来这张图片呀，它并不是这个s normal啊，这边写错了，应该是什么呀？
呃vk format应该是二八d8b。
b8a8的应该是个s rgb啊，写成s normal是吧？
写错了啊，我们再看一下。
s rgb呢诶，是不是出来了啊诶？
这个颜色还是很不错的是吧啊？
在这转来转去。
OK，那么关于图像这块呢，我们就学习到这里啊，同学们再会。

